# Secret P2P Chat

Минималистичный и безопасный мессенджер на Go, работающий по принципу «слепого сервера». Сервер выступает лишь посредником для передачи байтов, не имея доступа к содержимому комнат или ключам шифрования.
### 🛡 Особенности безопасности

* **Ephemeral TLS**: Сертификаты генерируются в оперативной памяти (RAM) при каждом запуске сервера. Закрытый ключ никогда не касается диска, что обеспечивает идеальную форвардную секретность (PFS).

* **Room Hashing**: RoomID — это SHA-256 хеш от пароля комнаты. Владелец сервера видит только ID, но не знает пароль, необходимый для входа.

* **End-to-End Encryption (E2EE**)**: Сообщения шифруются на клиенте с помощью AES-GCM. Сервер пересылает зашифрованный «мусор».

* **Rate Limiting**: Защита от DoS-атак путем ограничения количества активных соединений с одного IP-адреса (лимит: 3).

* **Auto-Cleanup**: Комнаты автоматически удаляются из памяти сервера, если второй участник не подключился в течение 5 минут.

## 🚀 Быстрый старт
### Требования

* Go 1.20 или выше

### 1. Запуск сервера

Сервер создаст временный TLS-сертификат и начнет слушать порт.

`Bash`
```
go run cmd/server/main.go
```

### 2. Запуск клиента

После запуска клиент последовательно запросит данные для входа:

`Bash`
```
go run cmd/client/main.go
```

1. Адрес сервера: Например, localhost:8080.

2. ID комнаты: Пароль, по хешу которого сервер найдет вашего собеседника.

3. Ключ шифрования: Секретная фраза (E2EE), которая используется для AES-GCM (сервер её не видит).

## 🛠 Технический стек

* Transport: TCP + TLS (Ed25519 certificates).

* Encryption: AES-256-GCM.

* Identity: SHA-256 (Room Hashing).

* Concurrency: Go routines + sync.RWMutex.

## 📂 Структура проекта

* `cmd/` — точки входа для клиента и сервера.

* `internal/server/` — логика управления комнатами, Rate Limiting и TLS.

* `internal/client/` — реализация терминального интерфейса и шифрования.

* `pkg/protocol/` — общие функции для записи/чтения RoomID и служебных сигналов.

## ⚠️ Дисклеймер

Поскольку сервер использует самоподписанные сертификаты, генерируемые в RAM, клиенты настроены на InsecureSkipVerify: true. Это безопасно в данной архитектуре, так как основной слой защиты — это E2EE внутри TLS-туннеля.

# TODO:
* File Transfer: Передача файлов через тот же зашифрованный канал.
* DH Key Exchange: автоматическое генерирование второго пароля по протоколу Диффи-Хелльана.

## Разработка проекта не завершена!